#### 矢量工具 (VECTOR TOOL)

矢量是由直线和曲线定义的几何图元。不同于位图图形，矢量图形的文件格式——比如PDF——是非常灵活的，他们可以在被任意放大缩小的同时，依旧保持图形的精确性。矢量图形里的直线和曲线均是由一点到另一点创作出来的，一系列相互连接的直线和曲线最终形成了一个矢量的路径。

###### 绘制一个矢量 (DRAWING A VECTOR)
Sketch 里有三种方式来添加矢量图形。

- 矢量工具 (Vector Tool) :通过绘制锚点来形成直线或曲线，并组成适量图形。
- 铅笔工具 (Pencil Tool) ：你可以像使用真实的铅笔一样画一条线，Sketch会使线条变得顺滑，并转换成矢量。
- 图形工具 (Shapes) ：这是最简单，也是大家最喜欢方式，你可以使用变形工具 (Transform) 和[布尔运算](http://www.bohemiancoding.com/sketch/help/manual/vector-editing/boolean-operations/) (Boolean Operations)来进行进一步创作。

###### 矢量工具　(VECTOR TOOL)
我们从矢量工具开始介绍。虽然对于大部分的创作，我都不建议大家使用矢量工具，但是大家对现有矢量图形中点的编辑方式，几乎就和用矢量工具绘制新的矢量一样。

单击工具栏中的矢量工具图标，然后在画布上任意单击来添加第一个点，再点击其他地方添加第二个。这时你会看到一条直线将两个点相连接，你可以按住鼠标，往其他方向拖拽来绘制出曲线。

点的两端所连接的两个不同的小点被称作锚点，锚点的位置决定了这条曲线具体的弧度。这一切便代表了绘制矢量图形的全部。当然，你可以随时更改你刚才的操作。

当你绘制玩这个矢量，你可以选中第一个点来结束这个适量路径，或者你也可以通过按 Return 键 / Escape 键，或者在工具栏中取消选择矢量工具的图标来结束。

###### 编辑一个矢量 (EDITING A VECTOR)
我们接下来的讨论适用于绘制新的图形，或者编辑已有的矢量图层以及圆形或者矩形这样的标准图形。你也可以直接双击一个已有的矢量图形来编辑它。

矢量图形上的任一点都可以单击来选中（这一点会在画布中突出显示），你可以拖拽这一点来移动，或者按下 backspace 键/delete 键来删除这一点。同时，如果你双击某一点，则会在那里添加或移除锚点，将一条直线变成曲线，反之则将一条曲线变成直线。

###### 点模式 (POINT MODES)
在画布顶端的小工具栏里，有一些针对所选矢量点的附加设置：

- 直角 (Straight)：当你刚刚点击画布的时候，会添加一个直角，也就是说没有任何锚点，你所得到的便是一条直线。
- 镜像 (Mirrored)：锚点会镜像对应。两个锚点将会与主点距离相同并且正好相互对立。当主点并非直角时，镜像便是默认的点模式。
- 不对称 (Asymmetric)：两个锚点到主点之间的距离是独立的，但他们依然相互对应。
- 断开连接 (Disconnected)：锚点之间完全独立，互不影响。
- 圆角 (Rounded)：锚点将会以特定的内角半径渲染成圆角，非常适用于将一个矩形的一两个角变成圆角。


###### 高级编辑 (ADVANCED EDITING)
绘制矢量图形时，你可以按住 shift 键再画之后的点，Sketch会自动帮你对齐到前一点的45度角方向，这在你绘制直线时会非常方便。如果你是在两点之间添加新的锚点时按住 shift 键，你便会得到两点间的锚点。

如果你按住 command 键，单击两点间的线条，Sketch则会帮你在线条的正中间添加锚点。

###### 多重选取 (MULTIPLE SELECTION)
Sketch中有一个不太显而易见的功能便是，你可以同时选中多个点，并一起移动他们，你只需按住 shift 键，再以此选中需要编辑的点。你会看见被选中的点会有深灰色的外圈，没被选中的则没有。

另一个多重选择的方法则是，按住 shift 键，拖动鼠标从空白处画出一个矩形选区。如果你在松开鼠标时依然按着 shift 键，那么除了矩形选区内的，你还可以继续选择单独的点；如果在松开鼠标时你没有按着 shift 键，则仅会选中矩形选区内的点。


下一个条目：[布尔运算](http://www.bohemiancoding.com/sketch/help/manual/vector-editing/boolean-operations/)










