## 式样 (STYLING)
使用检查器可以将图层变成任何你想要的样子。

###### 通用选项 (GENERAL OPTIONS)

检查器的第一部分会告诉你所选图形的位置，透明度和混合模式，还有几个特殊的选项，比如当你选中一个矩形时，这里就会出现一个小滑块，用来调整矩形的内角半径。

###### 边框 (BORDER)

所有的边框，描边，或者图层都可以用纯色或者渐变色来填充，同时你也可以选择描边的位置，在外围，中间还是内侧。

想创作出虚线的话，你可以使用 *虚线/间隔 (dash/gap)* 的输入框来实现。

想把边框变成渐变色的话：

- 单击色彩按钮，你会看到一个新的颜色面板滑入检查器
- 在这个面板的底部你可以将边框的颜色填充模式转换为渐变模式
- 你还可以在里面的突出按钮中，选择线性渐变还是径向渐变

如果你想了解如何编辑现有渐变色彩，请参照渐变章节。

###### 填充 (FILL)

Sketch当中，所有的图形都可以用纯色，渐变色或者图案来填充。你可以运用边框部分同样的方法将纯色转为渐变色。如果你想了解如何编辑现有渐变色彩，请参照渐变章节。

你也可以选择图案填充，在预设中选择图案，或者你也可以自己添加一张图片，通过平铺 (Tile) 或者扩展 (Fill) 的方式来填充。

- 平铺 (Tile) :图像被不断重复直至铺满整个区域
- 扩展 (Fill) :图像被放大直至占满整个区域

你可以按下第一个填充按钮右边的 + 按钮来添加第二个填充。每一个图层都可以最多使用四种填充，他们会从左至右一次叠加显示。每一个填充都可以选择自己的混合模式，你也可以调整他们之间的透明度。

需要注意的是，如果一个图层有多种填充， 并且最右边的一种填充是纯色或者没有任何透明度的渐变色的话，那你就看不到底下的其他填充了。

但是你可以通过拖拽不同填充将他们进行重新排列。

###### 阴影 & 内阴影 (SHADOW & INNER SHADOW)

阴影和内阴影会有相同的参数设置和工作原理，唯一的区别是阴影一个在图形外部一个在图形内部。注意：当模糊半径被设置为0的时候，文本图层的内阴影才是最好看的。也请记住，你可以通过给阴影设置零点误差和扩散模糊来模仿出发光的效果。

######  模糊 (BLUR)

Sketch为你提供了三种不同的模糊方式，你可以在模糊工具的区域中进行选择：

- 高斯模糊（Gaussian Blur）：能让你的图层均匀的模糊
- 动态模糊 (Motion Blur)：仅向一个方向模糊，造成一种运动的错觉
- 缩放模糊 (Zoom Blur) ：从一个特定的点向外模糊

需要注意的是，模糊是一种非常消耗资源的渲染效果，图层越大，模糊就需要占用更多的内存空间和处理器能力。

###### 虚线 (DASHED LINES)
矢量图层会有几个额外的边框选项：虚线，更改结束点或合并点的图形。想创作虚线，你可以先找到检查器中的边框区域 (Border)，单击右上角的三角形图标，这时边框面板会自动扩展出现几个新的选项，其中最下面就有四个设置虚线的输入框。

举个例子，一个4-2的虚线图形会画出一个长4个像素的线条，留出长2个像素的间隔，接着再画4个像素长的线条并一只重复。一个5-4-3-2的虚线图形则会画出一个长5个像素的线条，留出长4个像素的间隔，接着再画3个像素长的线条，留出一个长2个像素的间隔，并重头再来一遍。

###### 镜像（REFLECTION）
镜像会给你一个图层是站在玻璃桌面上的印象。你可以使用滑块来调整镜像的强度。第二个滑块则会决定镜像和原图形之间的距离。如果你认为滑块无法提供足够的灵活性，你也可以在一旁的文本框中输入更大的数值。

###### 色彩校正 (COLOR ADJUST)
如果你希望系统自动优化现有的图片，你可以运用色彩校正工具，但这同样是非常消耗资源的渲染效果，所以我们建议你直接去更改图形的填充颜色，就可以简单的实现你的需要。




下一个子条目：[色彩](http://www.bohemiancoding.com/sketch/help/manual/layer-styling/color/)

下一个条目：[矢量编辑](http://www.bohemiancoding.com/sketch/help/manual/vector-editing/)













 
