#### 选择，移动，修改尺寸 (SELECT,MOVE,RESIZE)

在使用其他绘图应用的过程中，想必你已经对图层的概念非常熟悉了，然而在Sketch中我们并没有这个概念——或者说任一图形都是一个图层，这取决于你怎么看了。

当你在画布上添加一个矩形时便添加了一个新的图层，再画一个矩形就又添加了一个图层。每一个对象都有他们自己的图层，每一个图层上也都只有这一个对象。在这整篇手册中我们都会用到“图层”这个词，但你现在知道了，我们这里所说的图层并不等同于传统意义上的图层。

###### 添加图层 (ADDING LAYERS)
添加图层最简单的方式便是直接从工具栏选择一个标准图形。比如选中矩形工具，光标会变成一个右上角有个小矩形的十字图案。这时你只需在画布上单击并拖动鼠标来添加你想要的形状。松开鼠标，随即完成这个矩形，你可以紧接着绘制另一个新的矩形。当你按住 shift 键来绘制时，则会画出一个正方形。

当你觉得已经完成了你想要的矩形时，只需单击画布上任一点（无需拖动鼠标）来退出矩形工具，或者在工具栏的矩形图标上单击取消。

###### 选择图层 (SELECTING LAYERS)
你可以通过单击一个图层来选中它，这时选择框的四个角和四条边上上会出现8个手柄。万一你没看见这些小手柄，但你十分肯定自己选中了这个图层，那么有可能是你不小心将手柄隐藏起来了，你可以进入 *视图* 菜单栏，打开 *显示选区手柄 (View > Show Selection Handles)*。

你可以按住键盘上的 Shift 键来同时选择多个图层，当你点击其他图层时，之前选中的图层也会为你保留。如果你按住 Shift 键去点击一个已经选中的图层，则会取消选择它。

如果你在画布上任一点单击并拖拽出一个矩形，则会选中这个矩形中的所有图层。你可以继续按住 Shift 键来增加图层或者取消个别已经选中的图层。

如果你同时按住 alt 键，则只会选中完全被包括在所画选取内的图层。

###### 修改尺寸 (RESIZING)
上文提到的8个手柄不仅会向你指示出选区，还可以帮你修改图层的大小。你可以拖动任一个手柄来调整，如果你同时按下Shift 键，图层则会固定比例的变化。

如果你按住 alt 键，图层会从中间向四周改变大小，而不是从对角开始变化。

###### 移动 (MOVING)
你可以选中任意图层，并拖动鼠标来移动他们。按住 Shift 键来拖动，则会让图层严格按照垂直或者水平方向移动。

当你移动某一图层（或者修改尺寸）时，Sketch会自动帮你将它与相邻的图层对齐。万一没出现自动对齐，那可能是参考线功能被不小心关闭了，你可以在 *视图* 菜单里打开*显示参考线 (View > Show Layer Guides)*。

*标尺 (Rule)*，*参考线 (Guides)* 和 *网格 (Grid)* 是一个大的话题，我们会在另一章节单独来讨论。

如果你先按住 alt 键再拖动图层，你其实会创建一个原图层的拷贝，原来的图层还是会在最初的位子。

###### 图层重叠 (OVERLAPPING LAYERS)
为了更方便的选中被压在另一个图层下方的图层，你可以同时按住 alt 和 command 键单击，这是会出现一个小小的下拉菜单，里面列出了光标下面的所有图层。

你可以立即拖动移动一个之前并没有选中的图层，但是如果你想移动一个压在另一图层下的图层，则可以按住 A 键，保留现在的选取，而不会重新选择其他图层。



下一个条目：[蒙版](http://www.bohemiancoding.com/sketch/help/manual/basic-tools/masks/)




